有件事
挺奇怪的
我們科室最近收到了一包現金
用來指定支付譚倩倩的醫藥費
但不知道誰送來的
姐
我來找你這事啊
對你爸要保密
嗯
嗯 我知道
嗯 嗯 嗯
明盛
其實你跟你爸很像
沒帶傘啊
是啊
你呢
我也沒帶
你最近怎麼樣
我挺好的呀
我這次考試考了年級前五十
還交到了新朋友
你呢
我聽說了你爸爸的事情
就是個醫療糾紛
也不是一次兩次了
沒什麼問題
那就好
你最近
我準備報考巴黎大學醫學院
所以後面會全力以赴地
為留學做準備
可能 就不去學校了
今天可能是我們最後一次見面
難道你就沒有什麼想對我說的
祝你一切順利
雨小了 我先回家了
誒 等一下
說沒帶傘
是騙你的
既然是最後一次見面了
借了的東西就還不了了
我就不借了
你說你這孩子
成天糊裡糊塗的
做事也不知道動動腦子
整天不知道你自己在想什麼
沒錯
你跟沐沐是好朋友
她爸爸得病了 應該去看一看
那你去一次就行了嘛
三番兩次地往那兒跑
那是醫院
有那時間多做點卷子行不行
沐沐也怪可憐的
她爸早不病晚不病
非趕上孩子高考的時候病
把孩子都給耽誤了
媽 你說人一條命值多少錢啊
十萬 二十萬
還是三十萬
還是不同的人價格不一樣
那你說我的命值多少錢
喬貝羽的命又值多少錢
其實兩年前
我來寰州給你們送衣服
我碰到喬貝羽了
她當時跟我說
我把爸媽還給你 好嗎
是不是從那時候開始
她就知道家裡人不要她了
趁熱把它喝了
早點睡覺
媽
您在這上面幹什麼
來 快來吃飯
一會兒我送你去學校
媽呢
那什麼 店裡有事
先 先過去了
爸
你覺不覺得我媽有點不對勁啊
我昨天晚上
看見她一個人站在天臺上
好像是夢遊了
啥夢遊啊
她就是年紀大了
她更年期
然後睡不好覺
不止一次了
上次在南喬村也是
行了 行了
你小孩別胡思亂想的
快吃 上學遲到了
吃吧
最近
我總是夢見小時候的事
其實小時候爸爸對我挺好的
會給我做好吃的
給我講故事
還讓我騎在他的脖子上逛燈會
我 爸爸媽媽
我們三個人在一起總是很開心
我覺得
媽媽也一定還記得這些
所以這些年
才會一直默默忍受著爸爸
哎呀
那個時候
我爸爸在寰州實驗一小
當數學老師
他既風趣 又幽默
年年被評為優秀老師
學生們都可喜歡他了
直到有一次
幼兒園班上的同學辦生日派對
那是我第一次參加生日派對
現在回想起來
那天發生的一切就像是童話一樣
我從來都沒有見過
那麼漂亮的公主裙
也沒有吃過那麼好吃的冰淇淋
回家以後我就纏著我爸爸
我說 爸爸 爸爸
我也想住大房子
我也想穿漂亮的衣服
為什麼我們家就沒有別人家有錢
青羽 你說
我爸爸會不會因為我說的話
才決定放棄穩定的教師工作
下海做生意的
如果不是因為我的話
他就不會經歷生意失敗
也不會借高利貸
也不會酗酒
他就不會變成現在這個樣子
不會 這只是你的猜測
那如果是真的呢
沐沐 你要相信
沒有人能輕易改變別人的命運
更不要用別人的錯誤來懲罰自己
你運一下就過了 來
你看 我說吧
你看我說不能運吧
誒 可以 可以 可以
阿盛啊 你大中午的
把我們叫過來陪你打球
你一個人坐在這兒看
看什麼呢
還琢磨呢
誒喲
我總覺得醫院收到的那筆錢
和這個患者的丈夫有關係
我找到了他家的電話
但對方什麼也不肯說
這挺奇怪的
一邊給醫院還錢
又一邊讓醫院賠錢
多矛盾啊
家屬電話都讓你找到了
好辦
叫聲鱗哥
鱗哥幫你想辦法
鱗哥
好的 稍等我記一下
我們每週六都會舉行志願活動
隨時歡迎你
誒 幹嘛
想不想要我的零花錢
想要是想要
你又要幹嘛
幫我一個忙
你好
你好 我是芳芳
是這裡的志願者
你叫什麼
我叫喬青羽
喬青羽
那我叫你青羽吧
青羽 你是第一次來嗎
你不用不好意思
來這裡的都是需要幫助的人
承認自己需要幫助
是邁向治癒的第一步
不是 你搞錯了
我不是那個
你放心
我們對求助者的身份
是嚴格保密的
芳芳
青羽是我的學生
來
我們機構是由艾滋病
防治工作者和社會各界熱心人士
自願組成的專業性社會團體
是政府聯繫社會力量
參與到艾滋病防治的
橋梁和紐帶
目前呢
我們這裡登記在冊的志願者
有一百三十多人
大家都有自己的本職工作
但還是會抽出時間
去全國的各個地方
做一些防艾宣傳
同時我們還會對艾滋病暴露者
提供阻斷諮詢
盡可能幫助他們減少感染的機率
除此之外
我們每週六還會舉行
預防艾滋病的公益講座
來
艾滋病是一種慢性疾病
艾滋病病毒感染人體後
如果不經過任何干預和治療的話
感染者的壽命一般為十年左右
而進入發病期不經治療的話
患者可能在
十二至十八個月內死亡
艾滋病是一種
危害性極大的傳染病
由艾滋病病毒引起
艾滋病是一種能攻擊
人類免疫系統的病
張醫生 今天辛苦了
應該的
這是傳染科醫生張曉輝
和我一樣
也是我們協會的志願者
這是我的學生喬青羽
你好
青羽有一些問題想要諮詢一下
那你們先聊
那個張醫生
如果一個感染者病情發現得早
在發病初期有規律地服藥
請問是什麼原因
可能導致她短時間內
病情加劇惡化
甚至死亡
一般來說啊
這種情況呢 患者的壽命
會極大地延長
突發死亡的可能性不太高
我認為這個患者的死
可能有其他的原因
你是說可能不是死於艾滋病
回來了
哦 我回來拿一些換洗的衣服
哦 那兜裡的是髒衣服啊
擱這兒吧 我給你洗了
你在給它梳毛啊
嗯 打扮打扮
我發現了
你對這個狗 給它伺候得
比小時候對付我還要有耐心
你知道這是為什麼嗎
因為它比你可愛啊
切
我聽說
你的醫療糾紛的調解定在下週了
嗯 你就不要操心這個事情了
你當下首要的任務
是好好學習
把語言關給我過了
我才懶得操心呢
後悔嗎
後悔什麼呀
治療那個病人
我不後悔
下次再遇到同樣的狀況
我還是會這麼做的
這個衣服不會是你給它買的吧
那當然是我買的呀
本來挺乖的小狗
你看你這品味
醜死了
小狗 我爸說你比我可愛
是不是
誒喲媽呀 好臭
別別別 給我給我給我
給我
媽 你們怎麼還沒回家
姐 是我
咱媽進醫院了
啊
今天晚上你們最好輪流看護一下
以防病人她出現一些意外的情況
爸 怎麼回事
媽怎麼突然病了
目前病人生命體徵平穩
病情穩定
這次暈倒的主要誘因
是服用了過量的帕羅西汀
你們家屬一定要注意看護
更要注意藥物的用量
帕羅西汀是什麼
她為什麼吃帕羅西汀啊
怎麼 你們家屬不知道嗎
帕羅西汀是一種抗抑鬱的藥物
病人患有抑鬱症
藥給你帶回來了
按時吃
知道了
別到時候又腰疼背疼的
抑鬱症
爸
媽生病的事情
你是不是早就知道了
其實那個去痛片的瓶裡邊
裝的是帕羅西汀
就是治療抑鬱症的藥
還有她不是總說肩膀疼嗎
那都是抑鬱症引起的
什麼時候的事
應該是在小貝走了不久之後吧
那時候剛過完正月十五
你跟小羽還都在順雲
我和你媽就帶著小貝的骨灰
回了南喬村
貝羽呀
你是不是恨我和你爸呀
我要是你
看到我的親爹親媽
又生了弟弟妹妹
把他們養在身邊
把我放在爺爺奶奶家
那就說明
我的爸媽覺得我一點都不重要了
是不是
我要是沒那麼重要的話
不管我說什麼 做什麼
對他們來說
也就都無所謂
你是不是這樣想的呀
快睡吧 啊
人已經不在了
你不能這樣啊 芳好
咱們得好好的
咱們還有青羽跟小羽呢
咱們日子得繼續 啊
好好的 好好的
睡吧 啊
本來爸媽是不同意小貝進祖墳的
還是我和你大哥
我們倆好說歹說的
爸媽才鬆了口
不過爸說了
進祖墳可以
碑就不要立了
可不是嗎
立個碑不是讓人笑話嗎
閉嘴
芳好
這大半夜的
跑這兒來幹嘛呀
快起來
來 快起來
這不凍壞了嗎
快
幹嘛呀
幹嘛 我要睡覺
你放開我
你別鬧了好不好
小貝已經沒了
她死了
她冷
咱們回家吧 好嗎
你讓我歇一會不行嗎
其實那個時候我就覺得不對勁了
回了順雲以後
我就帶她去了醫院
阿姨
醫生還有話要交代你老公
我先帶您去取藥吧
跟我走
你愛人呢
現在是屬於輕度的抑鬱障礙
主要表現為情緒下降
自卑自責 行動遲緩
對事物喪失興趣
精力降低等等
這個病呢 有的時候會出現一些
軀體化的症狀
比如說睡眠障礙 體重降低
軀體疼痛之類的
作為患者家屬
我們除了要監督病人按時吃藥
最重要的是要接受病人的
表現和情緒
陪伴病人
不要過多指責
不要激怒她
以開導和勸說為主
抑鬱症是屬於病態
家人陪伴 理解是非常重要的
你知道了嗎
嗯
行 那我把一些注意事項
給你寫下來
你回家要記得
你媽她要強
不想讓你們擔心
所以呢
這事你就當作不知道
你好 先生
你第一次來我們這裡啊
哦
你是來旅遊
還是來走親戚啊
都不是
我是來找人的
一個人啊
哇 現在的年輕人真是不得了
你確定你找的人在這裡頭
有沒有搞錯啊
沒錯 就是這兒
師傅 停在這兒就行了
好
謝謝
年輕人 你要注意安全啊
哦 謝謝啊
您好
你找誰
我想找一下這個人
您看看 是在這兒嗎
他在那邊
我帶你去找他
謝謝 謝謝
過來 過來
謝謝啊
你好 我叫明盛
是寰州人民醫院明求新的兒子
調解員和患者家屬都到了
需要我怎麼做
一會兒的調解會上呢
希望您能跟患者家屬
做一個簡短的道歉
具體道歉的內容我已經寫好了
您看一下
其實事情鬧到今天這個地步
除非說患者家屬主動撤銷投訴
反過來向我們道歉
否則明院長肯定是要受些影響的
我們爭取把這個損失給降到最低
好
我心裡有數了
時間差不多了
我們進去吧
好
明院長 明院長
譚倩倩老公
明院長 我
對不起
那個時候從縣裡到寰州
沒有一家醫院肯收我老婆
一個個都讓我們回家等死
只有您願意為我們擔風險
給我們兩口子希望
開刀之前 我老婆和我說
不管是生是死
明院長都是我們的恩人
我老婆死了以後
我掏不出醫藥費
實在沒臉見人
我就偷偷跑到外地打工
想早點把這錢還上
我
我是真的沒有想到
我家裡人能幹出這種事啊
我雖然讀書不多
但我也知道
這世上沒有恩將仇報的道理
明院長 您放心
我這次回來就是來撤銷投訴的
絕不能讓您再受委屈了
語言課老師找我告狀
說你已經有好幾天沒去上課了
他們教的那些東西我都會了
不想去
我還以為你跑去找病人家屬了呢
你都知道了
兒子 謝謝你
你別謝我
我不稀罕你的謝謝
我還是要謝謝你的
你怎麼找到這兒的
你小的時候有一次跟爺爺賭氣
離家出走了
就在這棵榕樹下睡著了
是我把你抱回去的
我一直以為是爺爺呢
你怎麼從來沒跟我說過啊
你這個小子打小就不讓人省心
總是變著法子折騰大人
你得了吧
從小你都早出晚歸的
我都見不到你人
我哪有時間折騰
有一次我做了一整天的手術
把我累得腰都直不起來了
就想回家躺會兒
回到家裡掀開被窩一看
滿床都是濕乎乎的方便麵
把我給氣的
我當時就決定
罰你一個月不准看動畫片
你哭得那個傷心啊
驚天動地的
這事你還記得嗎
我當然記得
那天你下班很晚
我怕你肚子餓
我就把家裡最後一包方便麵
給你泡好
等你回來吃
但是到最後我都快睡著了
你都還沒有回來
我又怕麵冷了
我就把麵給捂到被子裡邊
我當時哭呢
不是因為鬧脾氣
是因為我覺得很委屈
這事
我倒從來沒聽你說過
現在說也不晚
嗯
誒 你們聽說了嗎
明盛爸爸那個醫療糾紛
患者家屬不光撤銷投訴
還登報道歉了
真的假的 這麼大反轉
青羽 你跟明盛熟
知不知道什麼內情啊
我跟明盛沒有很熟
得了吧 傻子都能看出來
明盛可沒把你當成普通同學
你今天怎麼
我怎麼不生氣
本人就正式宣布一下
我有新的目標了
現在只想好好學習
切
我賭你這次不超過半年
青羽 我們一起去圖書館吧
下次吧 我有點事情
咱倆去吧
青羽 你來得正好
這個表正好要你簽名存檔
好
好了
從現在開始
你就正式成為我們協會的一員了
歡迎你 喬青羽
我們最近在做一些
救助活動的成果展示
文字部分已經做好了
這裡是往年的一些志願者
活動照片
你找一些契合文字
貼在上面就好了
行
那我先去忙了
其實
在學校裡看到你名字的時候
我就在想
你會不會是喬貝羽的妹妹
樂凡老師 您認識喬貝羽
我們經常在協會做防艾宣傳
我和貝羽就是在那個時候認識的
只要我們在的日子
貝羽總是會出現
樂凡醫生
貝羽來啦
嗯
我先接個電話
每一次她都努力地
和我們一起幫助別人
直到那天
喂
喬貝羽嗎
好久不見啊 有沒有想哥哥
今晚老地方等你啊
樂凡醫生
我先走了啊
沒過多久就聽說她出事了
後來我經常在想
如果當時我能叫住她
是不是一切都會不一樣了
樂凡老師
您知道喬貝羽是怎麼死的嗎
你不知道今天有多突然
中午那會兒
爺爺奶奶打電話回來
說想讓我們回去看看
還說他知道咱爸媽不容易
都是一家人
過去就過去吧
喬青羽同志
我現在正式地通知你
我不幹了
我不會再幫你打掩護了
你給我多少零用錢也沒有用
就你那點錢
還不夠我精神損失的呢
喬貝羽不是病死的
是自殺